（ルーナ）ルシアナ
あなた学年３位ですって！
（ルシアナ）ルーナだって１０位じゃない。
じゅうぶん　すごいわ。
私達　Ａクラスは
１年生３クラスの中でも➡
成績トップだったそうね。
（アンネマリー）２人とも
素晴らしい成績ね。
アンネマリー様や
王太子殿下には敵いませんわ。
殿下は１位
アンネマリー様は２位ですもの。
必死にガリ勉した甲斐が
あったというものね。
（ルシアナ）アンネマリー様が　ガリ勉ですか？
あら　本当に頑張ったのよ？
《いや　ホント　マジ　頑張ったから！》
《もともと特別優秀でもない
ただのオタクだし。
ゲームのアンネマリーの成績も
こんなに上位ではなかったもの。
それなのに…》
流石でございますわ　殿下。
（クリストファー）ははは　必死にガリ勉した
甲斐があったというものだよ。
まあ　殿下ったら。
《あのバカに負けるなんて
悔しすぎる！》
《アンネマリー：それにしても
３位ってことは➡
学園の代役ヒロインは
ルシアナちゃんってこと？
ゲームでは　ヒロインの中間試験の結果は
３位に固定されてた。
ヒロイン不在の中　その時々で
誰かが　ヒロインの代役になっていた。
今後は　ルシアナちゃんを中心に
シナリオが進むってこと？
でも　ルシアナちゃんって本来
最初の中ボス　嫉妬の魔女なのよね。
そう　あなたが
そんな目を向けるの。
オリヴィア・ランクドール公爵令嬢》
（ルシアナ）う～ん　応用魔法学かあ。
興味はあるけど私
魔法は使えないのよね。
＜王立学園の１年生は➡
共通科目と選択科目の授業を➡
受けなければならない。
選択科目には　応用魔法学➡
騎士道　礼儀作法など➡
様々な種類がある＞
（ルキフ）１学期中であれば
仮受講はできるはずですよ。
正式に選択科目を決めるのは
２学期ですから。
ペリアンは薬学を選ぶのですよね？
（ペリアン）は　はい。
父が薬剤師で
私も継ぐ…　予定だから…。
ルキフは決まっているの？
いいえ。　当家は　貴族の方々にも
ご利用いただく商家。
社交を優先する予定です。
じゃあ　私達の昼食の誘いを
受けたのも　その一環？
それもありますが　お二人と
お話ししてみたかったのです。
うちの使用人が　お二人の使用人と
知己を得たそうで。
（ルシアナ）そうなの？　ルーナのメイドとは
仲良くなったと聞いたけど。
ルーナ様の使用人２人とは　もともと
知り合いだったそうですが。
じゃあ　２人の幼馴染が
仕えているところって➡
ルキフの家だったのね。
はい。
うちの使用人は有能なのですが➡
かなり
面倒な性格をしておりまして➡
その彼が　とても面白い子と
仲良くなったと…　うっ！？
その彼とやらは　そんなに
うちのメイドが気に入ったの？
まさか
恋愛的な意味ではないわよね？
ち　違います！
あくまで友人として！
友人として興味深いと！
そうなの　良かった。
うちのメロディに
色目を使う男がいたら➡
相手が騎士だろうとなんだろうと
八つ裂きにするって決めてるの。
は　はあ…　はは。
＜　いったい
どこの騎士様の事でしょうね＞
（レクティアス）はっくしゅん！
（鐘の音）
ルシアナ　私達も帰りましょうか。
うん。
（ルーナ）殿下達に
ご挨拶していきましょう。
えっ　う　うん。
《オリヴィア様には　あんまり
関わりたくないんだけど…》
王太子殿下　オリヴィア様　アンネマリー様。
私達は　これで失礼します。
（クリストファー）やあ　丁寧にありがとう。
でも同級生なのだから
名前で呼んでくれると嬉しいな。
とても畏れ多いことですわ。
皆様は
まだお帰りにならないのですか？
この後
友人が訪ねてくる予定なの。
わたくしと殿下で待っていたら
オリヴィア様も残って下さって。
気を遣わせてすまないね　オリヴィア嬢。
（オリヴィア）とんでもないことですわ。
わたくし　殿下とお話しできて➡
とても楽しんでおりますもの。
はっ！！
《あの２人で
くっついてくれないかしら？》
《どんな感情？》
（扉の開く音）
（ルシアナ）マクスウェル様？
（マクスウェル）久しぶりだね　ルシアナ嬢。
元気にしてたかい？
マクスウェル様は
何の用事でいらしたのですか？
（オリヴィア）ルトルバーグ様
関係もないのに➡
出しゃばるものではありませんわ。
しっ　失礼しました！
大丈夫ですよ。　ふたりに
生徒会の説明に来たんだ。
もしかして　殿下が生徒会長に？
流石に１年生の時点ではないかな。
早ければ　来年からってとこだね。
そうだ。　実は　まだひとつ
生徒会役員の席が➡
空いているんだが　よかったら
役員にならないかい？　ルシアナ嬢。
（一同）えっ！？
《何この急展開！？　やっぱり
いろいろゲームと違ってるわ！》
中間試験の結果は
３位だったと聞いたから➡
優秀な人材が参加してくれると
嬉しいんだけど。
た　大変　光栄ではあるのですが➡
そんな大役を務める自信が
わたくしには…。
あっ　代わりにルーナは　どうですか？
えっ！？
むむむむ　無理無理無理！
私には無理だよ！
まあ　強制するものでもないから
残念だけど無理には誘わないさ。
（２人）す　すみません。
（オリヴィア）わたくしには　お聞きに
ならないのですね　マクスウェル様。
（マクスウェル）理由は
あなたも　ご存知でしょう。
ランクドール公爵家からは　既に
あなたの兄君が役員となっている。
公平性のため同じ家からは
ひとりまでしか役員になれない。
《ルシアナ：なるほど》
そんな理由で…。
《アンネマリー：オリヴィア…　やっぱり
ルシアナちゃんを敵視しているわよね。
ゲーム本来なら
彼女の中間試験の順位は２位。
ヒロインを褒めるクリストファーに腹を立て》
《責めるアンネマリーに対し➡
ヒロインちゃんを
味方するポジションだった。
でも　今の彼女に
そんな雰囲気はない。
まさか　あなたが代役ヒロインならぬ
代役中ボスなの？》
（メロディ）いってらっしゃいませ
お嬢様。
（ルシアナ）いってきます！
《メロディ：学園生活５日目
お嬢様は　とても順調そうです。
選択科目の仮受講は
ルーナ様と応用魔法学を。
ペリアン様と薬学を。
ルキフ様と騎士道を。
４人で一緒に
礼儀作法を受講したそうです。
それにベアトリス様やミリアリア様を通して
他のクラスの方々とも➡
少しずつ
交流が生まれつつあるとか。
それに比べて私は…》
お仕事　終わっちゃった…。
＜メロディは暇だった＞
（サーシャ）掲示板を見てみたら？
掲示板？
使用人の臨時募集があったのよ。
確か　午後の選択科目の助手業務。
本当に暇なら面接受けてみたら？
《あった。　「急募　選択科目　騎士道
臨時講師のための助手業務」。
年齢性別不問なら力仕事
ということもなさそうだけど…》
《お話をしたら　お嬢様は
快く送り出して下さった》
((いいわよ。　メロディ
暇してるんじゃないかな～って➡
ちょっと思ってたし))
《でも　なんで
もやもやするんだろう》
（メロディ）失礼いたし…　えっ？
（扉の開く音）
あっ！　めっ…　メロディ？
まさか君が来るとは。
私としては　レクトさんが
ここにいることが予想外ですが…。
あ　ここでは
言葉遣いを改めないとですね。
いや　２人の時は　今のままで…。
（メロディ）ところで　どうしてここに？
ああ　閣下の命令でな。
＜舞踏会での襲撃事件を受け
危機感を募らせた者達により➡
騎士道の授業枠が
拡張される事になったのである＞
それで
正式な講師が見つかるまで➡
臨時講師をする事になったんだ。
暇だったんですか？
ぐうっ！
と　ともかく
補佐がいないと不便でな。
かと言って　我が家の使用人は…。
（メロディ）ポーラは学園向きでは
ありませんものね…。
それで　具体的な職務内容を
お聞きしてもよろしいですか？
基本的には　授業の準備の手伝いと
授業中の補助だな。
図書館から必要な資料を集めて
もらう事もあるかもしれない。
図書館っ？
＜　この世界の書物は高価なもの。
平民が
滅多に読めるものではなく➡
ルトルバーグ家にも
蔵書は　さほど多くはなかった＞
では　いつから始めれば
よろしいでしょうか？
受けてもらえるのか？
《嬉しい！　嬉しいが…》
あの。
あっ！
私では
お役に立てないでしょうか？
うっ！
来週から　よろしく頼む。
かしこまりました　レクトさん！
あ　いえ　助手をしている間は
旦那様ですね。
その　そんなに　うちの
助手をするのが楽しみなのか？
はい！　図書館が楽しみです！
ああ　うん　図書館な。
それに正直　助かりました。
ここに来てから午後は暇で暇で…。
暇なのか？
ええ。
お屋敷より
仕事量が減ってしまって…。
どうしました？
ああ　いや　メロディは　以前
世界一素敵なメイドになると➡
意気込んでいたから　それに夢中で
暇なんて感じたりしないのかと➡
思っていたんだ。
だが　時間が空けば
暇に感じて当然か。
《あれ？》
（レクティアス）今日は　これくらいだな。
《世界一素敵なメイド…　少なくとも
仕事が早く終わって➡
暇を感じている
メイドのことではないと思う。
私が目指してる
世界一素敵なメイドって➡
なんだっけ》
（ルシアナ）ただいま帰りました
お父様　お母様。
＜学園の授業は　週６日。
７日目は休みなので➡
前日の放課後には
実家へ帰ることができた＞
グレイルも　ただいま！
（ヒューズ）学園のほうは　どうだった？
友人は　できたかい？
授業は難しくなかったかい？
（マリアンナ）あなた　話は夕食を
食べながらにしましょう。
（マリアンナ）セレーナ　準備を。
（セレーナ）はい　奥様。
お姉様
給仕を手伝っていただけます？
え？　ええ　もちろんよ。
（メロディ）さて　それじゃあ
久しぶりに魔法も使って➡
お屋敷中を
きれいにしちゃおうかな。
眩しすぎるわ！
（メロディ）まさか掃除のし過ぎで
怒られるだなんて。
（セレーナ）少しは気が晴れましたか？
気づいてたんだ。
普段のお姉様なら掃除も
最適な仕上がりなはずですもの。
それに
帰って来た時の表情が少し…。
そう。
セレーナ。　世界一素敵なメイドって
何だと思う？
世界一素敵ですか？
私は　お姉様の事だと思います。
（メロディ）ありがとう。
でも私なんて　まだまだだよ。
今も世界一素敵なメイドが
なんなのか　わからなくて…。
《メロディ：自分に
そしてお母さんに➡
世界一素敵なメイドになると誓って➡
全力で
取り組んできたつもりだった。
けど…》
（セレーナ）お姉様？
あ　ごめんね。　なんでも…。
《メロディ：そうだ》
（メロディ）ねえ　お願いが
あるんだけど。
私に　「世界一素敵なメイドに
なってちょうだい　メロディ」って➡
言ってくれない？
よくわかりませんが
お姉様が望むのでしたら。
《お母さんからの
最後の手紙の言葉。
そっくりなセレーナから言われれば
勇気をもらえるかもしれない》
ええと…。
（セレーナ）頑張ってね　メロディ。
ずっと応援してるわ。
えっ？
あれ？　す　すみません。
間違えました。
えっと…　世界一素敵なメイドに
なってちょうだいメロディ　ですか？
《どうして？
どうして違う言葉を？
ううん　そうじゃない。
そうじゃなくて➡
さっきのセレーナは　まるで…》
お姉様？　どうかしましたか？
ううん　なんでもないわ。
《きっと気のせいだわ。　だけど》
（メロディ）ありがとう　セレーナ。
おかげで
ちょっと頑張れそうな気がする。
本日より　よろしく
お願いいたします。　旦那様！
メロディ　すまないが
いつも通りで頼む。
とても　もたない…。
構いませんが…　もたないとは？
それでは　仕事内容の
詳細について説明しよう。
まずは　こちらの資料を
各生徒用に　まとめてくれ。
授業中は
どうしていればよいですか？
生徒達の様子を
よく見てやってほしい。
必要な人間に水分をとらせたり➡
タオルを渡したり　怪我人がいたら
応急手当てを頼みたい。
メイドの君なら
そういった気配りは得意だろう？
＜　それは
メイドというよりマネージャーでは？＞
（メロディ）わかりました。
レモンのはちみつ漬けを➡
作ってきますね。
（レクティアス）ん？　まあ　構わないが…。
《メイドじゃないけど
奉仕の心溢れる素敵なお仕事…。
これもまた
世界一素敵なメイドになるステップに…》
＜前向きなのはいいが
おそらく迷走である＞
（メロディ）ところで私
三つ編みセーラー服にした方が➡
いいでしょうか？
眼鏡とヤカンもいりますか？
（レクティアス）何を言っているのか
よくわからないが➡
必要ないと思うぞ。
（メロディ）お疲れ様です！
お水をどうぞ。
レモンのはちみつ漬けもありますので
よかったら　どうぞ。
《やっぱり　これ
メイドというよりマネージャーよね》
（メロディ）お嬢様！
セレーナから手紙が来たんです！
ど　どうしたのメロディ。
セレーナから手紙なんて
初めてではあるけど。
だってだって　お嬢様➡
お屋敷に新しいメイドが
入ったそうなんです！
（ルシアナ）本当！？　やったじゃない！
（はしゃぎ声）
詳細は帰った時
教えてくれるそうなんですが➡
正確には　メイド見習いだそうです。
未経験で　セレーナが指導にあたると。
次の休みが楽しみだね。
はいっ！
じゃあ　騎士道の助手仕事は
上手くやれてるんだ。
はい。
《臨時講師が　あの男だったなんて
初めて知ったけど…》
上手くいってるなら良かったわ。
ちょっと羨ましいけど。
ん？　お嬢様　何か問題でも？
大した事じゃないの。
興味のある選択科目が➡
受講不可で残念だなって。
受講不可？
（ルシアナ）応用魔法学よ。
あの授業は　魔法を使える人しか
参加できないの。
今は　仮受講期間だから
見学できるけど…。
うちの家系って魔法の才能が
あんまりないのよね。
魔力自体は　あるんですよね？
全く無い方が珍しいんじゃない？
でも　無いわけでもない　程度よ。
お嬢様　諦めるのは
まだ早いかもしれません。
少し訓練すれば　もしかしたら。
本当！？
か　確証があるとは言えませんが
私も最近まで魔法を使えなくて。
え！？　本当に！？
はい。　だから
やり方次第では　お嬢様も。
お願い　メロディ！
私　魔法が使えるようになりたい！
（メロディ）難しいかもしれませんが
やってみましょう。
お嬢様？　どうかしました？
あの　だ　だって…。
魔法を使えるようになる為に
寝室に来るなんて➡
その　そういう事でしょう？
前に物語で読んだの
男女が肌を合わせて…。
万が一　倒れてもいいように
ベッドの上でやるだけです！
だ　だって
すごくカーテンを気にしてるから！
（メロディ）私の経験に基づく
予防策です！
お嬢様　ルーチェという魔法を
ご存知ですか？
（ルシアナ）明かりを灯す
初歩魔法でしょ？
（メロディ）私が初めて使った魔法も
それでした。　その時…。
だから　カーテンは
きっちり閉めておかないと。
たとえ魔法が使えても
私には無理だと思うよ。
まず魔力の測定をしますね。
（メロディ）確かに少ないですが
お嬢様の魔力を確認しました。
技術さえ習得できれば
簡単な事ならできると思います。
手を握るだけでわかるの？
お嬢様の体内に
私の微弱な魔力を注ぎ込み➡
それに反発する
お嬢様の魔力を検知しました。
よくわからないけど　わかったわ。
それで　次は　どうするの？
魔法を使うには　ご自身の魔力を
把握する必要があります。
検査の間　私の魔力と➡
お嬢様の魔力が反発していたのを
自覚できていましたか？
え？　なにもなかったわよ。
では　先ず　そこからですね。
今の検査のやり方で　流す魔力を
少しずつ増やしますので➡
その感覚を探ってください。
はじめますね
目をつぶって下さい。
自分の内側にある魔力に
心を集中してみてください。
（ルシアナ）うん…。
（メロディ）少しずつ魔力を増やします。
お嬢様　何か感じますか？
ううん　なにも。
（メロディ）もう少し
魔力を増やしますね。
《想定より
かなり流してるんだけど➡
お嬢様は
思った以上に魔力に鈍感みたい。
これ以上は　私も集中しないと》
（メロディ）お嬢様　どうですか？
（ルシアナ）いいえ。
お嬢様　いかがですか？
全然。
（メロディ）お嬢様…。
（ビューク）銀の魔力…　聖女の力…
聖女…　許せない…。
銀の聖女を魔王は…　許さない。
《う～ん…
ぜんっぜん　わからない。
メロディが
何度も声をかけてくれるけど➡
本当に　まったく　これっぽっちも
ぜんっぜん魔力が　わからない！
私って
本当に魔法の才能がないのね。
メロディも黙っちゃったし
これで　おしまい　かな？
え？　どこなの　ここ？
私の寝室は？
さっきまでメロディと…。
ひゃあ！
銀色の花？》
きれい。
《なぜか優しい気持ちになる。
不思議な光の花。
でも　こんな光を
私は　どこかで…》
（メロディ）お嬢様！
えっ。
（ルシアナ）メロディ？　あれ？　私…。
《今のは　夢？》
大丈夫ですか？
何度　声をかけても
反応がなかったんですよ。
だ　大丈夫よ。
少し飛ばしすぎたかもしれません。
今日は　もうお風呂に入って
お休みください。
う　うん。
アクセサリー外さないと。
あれ？　メロディにもらった指輪…
こんなアクセントついてたっけ？
＜翌日　もう一度　試すと➡
ルシアナは簡単に
自身の魔力に気付く事ができた＞
＜　そして　次の週末＞
（マイカ）どっ　どっ　どうして➡
ヒロインちゃんが　ここにいるのよ！